この動画から 昭和の時代に 入っていきます。
今は令和です。その前が平成 さらに その前が 昭和に なります。
だんだんと 現代に 近づいて きました。
昭和は 何年から 始まったかというと 1926年です。
昭和の前の 大正時代が 1926年まで 続きました。
1926年の途中（とちゅう）に 昭和という 新しい時代が 始まりました。
では 昭和の 最初のころは どのような状態 だったのでしょうか。
思い出してほしいのは 大正の終わりに 起きた 大きな 自然災害です。
1923年 関東大震災（だいしんさい）が 東京を 中心とした 関東地方で 起こりました。
この地震（じしん）で たくさんの人が 亡（な）くなりました。
そして 日本は 経済（けいざい）的 社会的な 被害（ひがい）を 受けました。
みんな つらい 状況（じょうきょう）でした。
その後 昭和に 入ってから 大きな波が 日本に 来ます。
1929年 アメリカから 始まった 不景気が 日本にも 来ました。
日本だけではなく 不景気は 世界に 広がりました。
今も 景気が 悪い 良いと 使われます。
仕事が なくなったり 給料も 減ったりしました。
そのような 状態のことを 不景気と 言います。
不景気は 世界に 広がって いきました。
当時 アメリカは 世界の中で とても 豊かで 経済（けいざい）的に 発展（はってん）した 国の 1つでした。
そのような 国の 経済（けいざい）が 止まると アメリカとの 貿易も 減ってしまいます。
貿易が減ると 日本や それぞれの 国の中での 仕事も 減って しまいます。
そのように 不景気の波が 世界に 伝わって いきました。
では 日本は 不景気に 何を したのでしょうか。
ある考えが 出てきました。
日本は もともと 資源（しげん）の 少ない国 です。
重工業に 必要な 石油や石炭 原料になる 鉄鉱石 などは ほとんど 取れません。
しかし 外国 特に アメリカや イギリスは 世界に 植民地を 持っています。
そのため 植民地からも 資源（しげん）を 集めていました。
日本は その時 第一次世界大戦も あり 中国に 力を のばしていました。
そのため さらに 力を のばし 資源（しげん）を 得ることで 不景気から ぬけ出そうという 考えが 広がりました。
そこで 日本が 目をつけたのが 満州と よばれる 地域（ちいき）です。
これで まんしゅうと 読みます。
満州は どこに あるのでしょうか。
満州は 中国の 東北部です。
この時 朝鮮（ちょうせん）半島に ある 韓国（かんこく）は 日本に 支配されている 状態でした。
そのため ここに JAPAN（ジャパン） つまり 日本と 書いてあります。
そして ここが 中国です。
中国は この当時 中華民国（ちゅうかみんこく）という 国でした。
中国と ここでは 言います。
ここは 中華民国（ちゅうかみんこく）です。
そして 中国の東北部が 満州とよばれる 地域（ちいき）に なっていました。
リャオトン半島は ここです。
そして 日露（にちろ）戦争の 後に 日本が 鉄道の権利（けんり）を 得た 場所も この 満州でした。
次に 行くならば 満州でした。
しかし いきなり 日本が この満州を 攻（せ）める ことは できません。
第一次世界大戦の 後 ヨーロッパの国も 日本の行動を 注意して 見ています。
そこで 日本は 何を したのでしょうか。
日本軍が 権利（けんり）を 持っていた 南満州鉄道の 線路を ばく破しました。
なぜ そのようなことを するのでしょうか。
ばく破して これは 中国軍の しわざだという 理由にして こうげきを 始めました。
なので 自分で 理由を作って 日本は 中国に こうげきを 始めたのです。
この事件の後 1932年には 満州の地域（ちいき）を 支配し 満州国を つくってしまいます。
この事件を 満州事変と 言います。
そして 日本は この満州も 支配するように なったのです。
しかし これでは 中国としては 納得（なっとく）できません。
日本が 勝手に ばく破をして うそをついて 軍を 進めてきたからです。
これは 日本の しん略だと 国連に うったえます。
今も 国連は あります。
国連は 国際連合を 省略したものです。
国際連合は 聞いたことが ありますか。
この 国際連合は さらに 後の時代に 作られた 組織です。
この当時 あったのは 国際連盟（れんめい）です。
国際連盟（れんめい）は 第一次世界大戦の 後に 作られた 組織です。
第一次世界大戦の後 もう 大きな 世界大戦は したくない。
みんなで 平和な世界を 作っていこうと いろいろな国が 参加して 組織を作りました。
これが 国際連盟（れんめい）つまり 国連です。
中国は 国連に これは 日本の しん略だと うったえました。
中国の 言っていることは 正しいです。
なので 国連は 満州国は 認（みと）められないです と言います。
しかし 日本としては 満州は 返しますとは なりません。
そうするなら 最初から このようなことは していません。
結果 日本は どうしたの でしょうか。
日本は 国連を ぬけることに なりました。
さらに 1937年 日本と中国の 対立は どんどん 深まって いきます。
最終的に 全面的な 戦争に なってしまいます。
北京近くで 日中両軍の しょうとつを きっかけに 大きな戦争に 発展（はってん）しました。
この戦争を 日中戦争と 言います。
では この日中戦争は どのように 進んだのでしょうか。
日本は 海からの 支えんも 得られるので 海にそって どんどん 南へ 領土を 広げて いきました。
せん領地域（ちいき）を 増やして いきました。
日本としては 資源（しげん）が 少ないために 先に動いて 早く 戦争を 終わらせたいと 考えていました。
ところが 途中（とちゅう）から 中国は 英 米の 支えんを 受けるように なります。
英は 日英同盟（どうめい）の 英です。イギリスのこと です。
米は アメリカのこと です。
この 2つの国は 日本が このように 力を かく大することを 望んでません。
つまり いいことだとは 思っていません。
そのため 中国を 応えんします。
英米の 支えんを 受けて 中国は 力を つけてきました。
そして 戦争は 日本が 思っていたより 長くなりました。
日中戦争は 最初に 日本が 思っていたよりも 長く続く 戦争に なっていきました。